《易經》第十卦 天澤履
履：表戰戰兢兢、如履薄冰而行，卻是有驚無險。為小凶帶吉之象。履又為「禮」也。得此卦者，需盡快反省自己的態度，對人、對事、對長輩是否有輕忽、不敬之意。雖有危急之事幸好能平安度過。
特性：競爭，積極，冒險，熱枕，獨立，自立自強，有骨氣。易給人反感，嫉妒。
解釋：只要履行契約承諾則吉。
運勢：有先勞後逸、始驚後安之意，雖有繁華，卻又反覆不和，故得此卦時為憂慮受危中而望喜渺。但謙虛反省請教於長者則吉。
愛情：相愛，但阻礙很多，雖然不易成功，但亦有以誠、禮相待而成婚姻者。
家運：新婚而剛建立家庭者，多礙、勞苦。但此卦有先苦後甘之象，和氣可生財，過些時日即可雨過天晴也。
胎孕：臨盆產婦占得則吉，否則有受驚嚇之象，需安胎。
子女：初運有勞苦，而且障礙、困難之象，但以後能獲得幸福也。
週轉：雖有些困難，但不必急躁，謙恭而施則可成也。
買賣：雖有是非但終可成，牛馬猴之月或日方成。
疾病：得此卦者，幼年體弱，中年後漸佳。斷疾病為肺部、頭部或口部之病，病況雖似嚴重而危險，但調理得宜，治療後可痊癒。
等人：遲來。
尋人：走失之人有生命危險，在西方或西北方向，難尋，須爭取時效，此人尚可得救。申未日可見。
失物：須一段時間，在西北方可以找到。
旅行：夏季不宜，勿行南、北，其他可。以占卦之時斷之。
訟詞糾紛：有理，據理則吉。
求事求職：有貴人提拔，可發展，稱心。
考試：有望。
改行者不宜。