《易經》第十二卦 天地否
否：表不好、壞掉了！主凶象。否顯現出陰陽之氣不協調，在人及事方面諸多不被認同，有內外不合、眾說紛紜的現象，因此事事難以進行，最好此時能彼此互相退讓靜下心來理性的溝通，方能轉吉。婚姻、感情，已有個性、意見的衝突產生，若不能好好退讓協商，恐有離異分手的結局。
特性：自尊心強，個性剛烈，不服輸，反應快，學習能力強，高傲不亦親近。財運佳，有領導才能，與上司不易相處。
解釋：處在困境中。
運勢：凶且衰，君子以險德避難，不可榮以祿也。邇勢不通達，諸事不順，有損失且波折多。故宜守固正道，若稍偏差，則災害至也。
愛情：陰陽相背，被拒千里之外。
家運：夫妻彼此不能協調，是非很多，劫財又帶衰，慎之。
胎孕：不安，爻神無氣。
子女：與雙親感情不睦。任其自然發展吧。
週轉：告貸無門。甫求了。
買賣：多有損失。但有貴人應在午未申日。
疾病：占病凶兆，康復無望，反象也。病灶為腦部、胃部、癌之類。
等人：不會來，因別的事情而違約。
尋人：因感情不睦而出走，去向不明，難尋。東南方。
失物：熱鬧中遺失，東南方尋之。
旅行：不宜。
訟詞糾紛：有口難言，有虛偽，意見不能妥協，此時宜求順。
求事求職：先難後易，須有耐心去爭取勝利，否則凶。
考試：不理想。
改行難如願，開業最好另擇吉日。然此卦有先難之困，若能舒之則利。