《易經》第十三卦 天火同人
同人：表有志一同，相和而成。主吉象。理念相同共處愉快。事業投資、感情皆是和睦融洽。最適合找人合夥事業或尋求認同自己理念的吉卦。
特性：喜團體生活戶外活動，有領導才能，善交際，人際關係佳。有幽默感。
解釋：結合志同道合的人集思廣益。
運勢：得此卦為諸事開通、平安、吉祥、如意之象，有同情心，互愛、亨通之象，故宜好好掌握時機，維持盛泰。若有稍涉偏私或為私情之愛則有破兆，應以事業為重。
愛情：互悅其情，彼此間謙和以禮互敬，魚之得水，定成美眷。切忌氣盛，宜和。
家運：上下和樂，運勢亨通，可得意外之財，亦可促進開展事業之樞機，宜把握良機，努力求取。
胎孕：無礙。與六親和睦。得緣之吉卦。
子女：上下皆能和睦之象。
週轉：順利，並可進取大業，利也。
買賣：利益大，與人共事吉，宜木字口字姓之人同相利濟更吉。
疾病：雖有病，但需是動爻而論。為腦部、神經衰弱或呼吸之疾病，心神恍惚、失眠、心火氣旺之象，宜多調養、修持參佛。
等人：一定會來，且會帶來好消息。
尋人：此人非故意出走，自己會回來。
失物：很快可以找到。
旅行：利，放心。
訟詞糾紛：與人爭端無益，他侵我或我傷他皆不利。和解了事為上策。
求事求職：吉利。
考試：成績優良。
改行、開業者均吉利亨通。