《易經》第十四卦 火天大有
大有：表有很多的收穫。是個吉卦。易經解釋大有卦為，春耕、夏耘、秋收、冬藏，是個努力堅持之後的願望期待實現。很利於投資、合夥、感情、婚姻。
特性：具有組織能力，能擴展大事業，吸收各方專才，克服困難，有努力完成大目標勇氣，榮譽心重。
解釋：旺盛大有收穫。
運勢：得時得運，隆盛昌榮也。然卦象藏有盛極必衰的預兆，不得不慎，以期保持其全盛之樞紐，可眾望所歸。有走紅、賺錢之勢，須謹慎不可驕縱。
愛情：可實現理想之吉象。
家運：生平富貴吉利。切勿因富而凌貧，過於傲氣凌人者不利也。
胎孕：生貴子女，宜往大醫院。古人云：有月必有日，所以日一月二，陰陽交泰，過月生無事。若生女兒，則賢慧聰明，但將來有凌夫之象。其才顯也。防流產。
子女：兒女有成，父母歡欣之象。
週轉：大有所得。
買賣：交易有獲大利之象，但亦宜審慎行事。
疾病：為高血壓、肺部等疾，治療後可無礙。然其病須注意，反態則凶。
等人：會帶來好消息。
尋人：此人為感情或金錢之事出走，宜速找尋，否則恐有走極端之險。以東南再南方再西北三向尋之。
失物：於南方或西北方之高處尋之，可尋。
旅行：可。
訟詞糾紛：大事可成，小事有頭無尾，木字人是貴人，異性之人有驚，可得圓滿解決。
求事求職：順利可行。
考試：科甲明登。
改行：可以依計劃進行。開業吉利之時。