《易經》第十五卦 地山謙
謙：表謙虛不出風頭之意。主吉中帶小凶。謙卦顯示除了謙虛不與人爭之外，還有一個很重要的意義，就是被「壓抑」！在目前到處都充滿競爭的世代裏，彼此競爭、排斥，是很正常的一種現象，所以，謙卦就是告訴你，雖然一時被壓制了，但是忍辱負重，很快就會再意氣風發的。因此不要氣餒、灰心。另外，也顯示，事事不可強出頭，目前局勢下，謙讓不意氣用事，才可得吉象。
特性：待人謙恭，隨和，交遊廣泛，喜休閒活動，重視生活安排及財物的規劃。並不斷追求新知，配合時代脈動。
解釋：要謙虛才可得到助力。
運勢：吉利平安，欣欣向榮之象，謙者前途大利，驕者橫行招敗。故以君子謙德，縱涉大川而無險也，卦利君子。正所謂謙受益滿招損也。
愛情：以謙恭相追求有成，可獲良緣，反之失利。
家運：幸福之吉運。
胎孕：生男兒無災。生女兒亦無災。
子女：子女多溫順，事親孝，可賀也。
週轉：誠實謙恭，可成也。
買賣：終成，有是非。獲薄利，益也。
疾病：為腹部與頭部之疾，或有舊病復發。可癒。
等人：準時到達。
尋人：未見，待一段時間自回。
失物：東北或西南失之可尋，東南失之難求。
旅行：可。
訟詞糾紛：有官事，拖延不利，宜速和解。
求事求職：吉利。可成。
考試：金榜題名。
改行可行。開業者吉利，但諸事勿太急，以謙則受益。