《易經》第十七卦 澤雷隨
隨：表隨遇而安，一切隨緣、隨和。主吉象。事事均可依隨著自己的心思計畫來執行，而會順利地達成。事業、投資、理財、感情，均會有令人滿意的發展和收穫。
特性：交際佳，貴人運多，善謀略，為輔佐良才，保守，被動，蕭規曹隨。
解釋：跟隨上司主意行事。
運勢：物事均有去舊迎新之吉象，凡事與他人互相通達、協商，可名利雙收。倘若三心二意，或獨立單行，不聽人言勸，有自招災禍之虞。
愛情：目前重於情慾、經濟，依賴心較重，順著時事、心性而行即可，感情如家人般的結合。
家運：本身有相當不錯的收入，富有之象。但不可過於放縱，守操節為宜。
胎孕：無礙。無驚險。
子女：親情融洽，與六親和睦，幸福之象。
週轉：和氣相商有利，意氣用事則難成。
買賣：勿頑強固執，或不採納別人的意見，則交易有利。否則失之，有阻。
疾病：占病凶，須長期治療。亦須注意口部、呼吸系統肺部及肝臟之毛病。吉凶需以動爻、變卦來判斷。
等人：會遲到。
尋人：不必去找了，過些時日會自己回來，勿急。
失物：附近之東方或西方，混雜於某些物品中，可尋。或自己誤失，可急尋。
旅行：吉利。有人隨行更好。但此卦亦須防單獨外出，小心無謂之災。
訟詞糾紛：日前無憂，不久有，互有意見。和解為宜。
求事求職：雖吉，然若能謙遜待人，多接受別人意見，會得人提拔。
考試：成績理想。
改行有充份計劃者可行。開業吉利。