《易經》第十九卦 地澤臨
臨：表大駕光臨，貴人來到之意。主吉象。臨又為「君王臨幸」之意，是上者對下者之象，在事業投資，為貴人相助之意。在感情則有期待而至的歡喜感。只是以上之象皆有，人尊己卑需仰息於人的感覺。
特性：待人熱心，心胸開闊，樂於助人，尊重他人，體會別人心意，謙恭有禮。自然貴人多來幫助，財運豐厚。
解釋：好事即將來臨。
運勢：運勢漸增，諸事亨通如意，前途有望，仕途有成，可得貴人相助。上下安合。以和順可奏大功，宜誠心待人，可諸事順暢，急進或忘形者，有破財之象。
愛情：幸福圓滿，切勿意氣用事，否則有反。
家運：家庭內部不和，有口舌爭端之害，並有散離之象，力持仁與和，運破敗，離散之凶象也。
胎孕：生貴子。求佛及家神則安。產婦慎飲食。
子女：得孝順之兒女。
週轉：可成。
買賣：防口舌，勿過急，和順交易有利。
疾病：為胃病，泌尿生殖系或腹部、口腔之疾，不嚴重。
等人：有好消息且準時到。
尋人：西方或西南方，不必急，目下其人已動。自回。
失物：在灶下或水邊，遲找即空。
旅行：吉利。
訟詞糾紛：三人之事，本欲欺他人，反傷于己。有貴人主和，或莫再爭。
求事求職：順利可成。
考試：金榜題名。
改行吉利。開業正得其時，大吉大利。