《易經》第二卦 坤為地
地：表大地為母，天生之母性也。六沖純卦。主大好大壞之卦象。優點：如母親般地柔順、犧牲、付出，有事事和順之意。缺點：過於委缺求全，沒有了自己的想法和觀念。此卦論感情，有前世因緣的影響，自己就有如母親大姊般地照顧對方，無怨無悔，會很辛苦、多勞累。事業，適合當任副手之職位，忌任主事者，容易軟弱難成事。
特性：為人較為保守，善於計畫與研究工作，適合任輔佐幕僚之職，做人樸實，人緣佳，大好人型，男性桃花多，女性則愛情專一。
解釋：在母胎裡孕育中，不宜創業
運勢：諸事不宜急進，退守以靜制動者吉。坤者大地平靜，任其他物所摧而不為所動者大利也。若醉心私慾，違背常理，則有無情之災。
愛情：男主動，女主靜，緩進可成，急則有失。
家運：幸福平靜之象也。
胎孕：生貴子。女兒亦福。
子女：兒女眾多，和睦幸福也。
週轉：須耐心去求，否則難成。
買賣：勿急。交易可成。
疾病：為腹部之慢性病，病情重且危。
等人：不會來，須再待些時日。
尋人：此人為色情之事出走，於西南方附近之地也。
失物：西南可尋，遺失西北難尋。
旅行：不宜。更忌東北方。
說詞糾紛：多因田土之是非，宜解。有始無終之兆也。
求事求職：不稱意亦不理想，另尋。
考試：希望不大。
改行不利，宜固守本份。開業者再觀望，目前尚未籌備妥當，不宜。