《易經》第二十卦 風地觀
觀：表觀察、觀看。是個最標準的狀況卦，吉凶未定。凡事不可輕下決定，需要再觀察一下局勢再做打算。尤其是對長官、上位者的態度更是要察言觀色，不可輕忽大意。
特性：有創意，喜歡開發新事物，見解新穎，愛旅行，觀摩他人，研究比較。不斷修正反省自己。內心易有即墨感。
解釋：尚在觀察中。
運勢：處在有危險不穩的時運，耍多觀望時勢之利弊，待機行事，於人事物，須以誠待之，才能感化而倖免陷入困難也。
愛情：外表看好，內則虛浮，有上輩提攜可望達成，否則尚處在漂動不穩定的狀態。
家運：正處於下坡時段，要知固守進退之機，聽取長輩意見有助也。
子女：兒女將來有成就幸福耳。
週轉：雖有好言，實際內在空虛。無指望居多。
買賣：交易有礙。應在戌亥日可成，否則難成。
疾病：為腹部、神經系統之病痛，病情怪異且有變動，宜妥為治療。更需審慎再加檢查詳細，不可隨意斷症。
等人：觀望必有等待，而來者有隨之他去之象。
尋人：此人到處漂泊，行蹤不定，有險象。目前在西南方，宜丑未日見。
失物：難尋。
旅行：不宜。
訟詞糾紛：雖然終會和合，但有小人在內，防亥日有武動。愈爭論紛爭愈多。
求事求職：不易。
考試：不理想。
改行:擅自主張不宜，若由他人提拔則可。開業者不宜。