《易經》第二十一卦 火雷噬嗑
噬嗑：表如鯁在喉、難以決策。主吉凶未定，是個狀況卦，有點偏小凶。也如同「雞肋」一般，食之無味、棄之又可惜！是需要堅決下個決心的時候了！
特性：生命力強，堅守奮鬥，百折不撓，要求自己很高，不斷充實自己，突破超越提升。克服困難，宜往大企業大單位任職，較能有所表現。
解釋：被吞沒掉。
運勢：諸事不遂心，多受阻害。有紛爭，無法前進之時，宜常守原則，不為利誘，以免被人中傷。然而一般人多有無法逃避利誘者，故必受禍，若能和氣處事為安。更須突破困難方可通達。
愛情：有被人阻礙或橫刀奪愛之事。但勿氣餒，勇往邁進即可成功，否則放棄罷了。
家運：家庭有不和現象，亦常有無法溝通之阻礙。除非彼此能夠排除成見，否則無法融洽相處。
胎孕：胎有驚。
子女：兒女倔強、反抗。
週轉：卦已明示有困難，但誠心或可圓滿。
買賣：多阻撓且多是非。但若積極推展，不要放棄，則有利，可成。
疾病：可能有神經方面、心臟、足部及腫瘍之症。
等人：受到阻礙，不能來。
尋人：必因發生爭端或涉嫌重大事件而出走。去廟觀市井求之，東、南方。
失物：失此物而有二人爭論之數。可尋束、南方，或夾在某物品中，一時不易察覺。
旅行：不宜。
訟詞糾紛：非必要時，宜採取強硬措施。訴之則可得解決。
求事求職：多生枝節，不利。唯有積極去謀求方有所成就。
考試：不佳。
改行有礙，但耐心排除可成。開業吉，中途有是非，宜耐心解決。