《易經》第二十二卦 山火賁
賁：表美麗得外表裝飾。主小凶象。「金玉其外、敗絮其中」最佳解釋。經過有心修飾、偽裝的外表或事情，事業投資、感情皆不宜。慎防有心的小人、偽君子。
特性：重精神，輕物質，有藝術文學專才，感情敏銳，追求理想。在情愛上，易留下刻骨的回憶。
解釋：表面好看、裡表不一。
運勢：卦象是象徵其人外表好看，內在空虛，因此，必須充實自己，凡事深思遠慮，與人和睦相處，能獲得意外利益。切忌因小失大，更無須為了掩飾外觀而造成不必要的損失。凡事踏實，按部就班為是。
愛情：不可自視太高，也勿把對方及自己都估計太過，須知華麗的外表並不能決勝負，宜相誠以對，若自視太高反不得所愛。宜慎。
家運：外美內虛而不為外人所知，應即時整頓家庭經濟，使其安穩、充實，更須安份自持，莫以虛浮來掩飾空虛。踏實為上策。
胎孕：孕有不安之象。
子女：子女身體虛弱，美麗而得人緣。
週轉：不宜大，小調尚可。
買賣：有貴人，速決有利。
疾病：為假象之病症。概與心病、心理、情緒有關係。
等人：會來。但遠方者不來。
尋人：已在東北或南方親友家，可尋。
失物：東北或南方，可尋。
旅行：可。宜近不宜遠。
訟詞糾紛：有貴人和解，宜速解決，拖延不利。
求事求職：條件勿太苛求，可成。
考試：不理想。但人家以為你讀得不錯。
改行宜，但勿誇大或太過。開業者吉利之象。