《易經》第二十三卦 山地剝
剝：表剝落之意。主大凶象。地動山崩，一時群山崩落為平地，表示很嚴重的動盪、變化，而致使重大的傷害、不幸的產生。最易有急症、意外的血光之災。事業、感情、婚姻，得此卦需有心理準備，所有之前的努力可能要重新再來了。唯此卦利於重新到外地發展，或另尋對象也可。
特性：反應靈敏，思想新穎，走在時代尖端，有研發長才，一生多貴人運。有意料之外的機會和柳暗花明之遭遇。
解釋：剝削，剝落。
運勢：運帶破、帶衰，有不利之災禍，不可抱持野心，自作聰明，否則自掘墳坑。得此卦者，必有與歡場女子耗費餞財而又被陷害之苦惱，且有受部下連累而損財，為不得志之時運也。
愛情：卦象陰太盛，故男求女利，女求男不利。口舌多，不可奢望太高。
家運：正處於沒落之時，辛苦勞心，有心挽回者可得安，否則有別離之險象。
胎孕：虛驚之凶象。
子女：緣薄，不和，體弱。
週轉：無望。
買賣：難成。若成亦有損。
疾病：為胃膽之病。男人防性病。
等人：不會來。
尋人：在東北方的山上或水邊尋之。
失物：已失於水中。
旅行：不宜。有險象。
訟詞糾紛：因財祿爭鬥致訟。
求事求職：順而止，要慎機行事，不可粗心大意。
考試：落榜。
改行不利，必損財。開業者有阻礙，切勿意氣用事，否則有害。宜再待時。