《易經》第二十五卦 天雷無妄
無妄：表不要有一些空幻的想法，或是你的想法可能有點虛妄不切實際。主小凶。建議凡事要務實、踏實一點。也表示目前所處的狀況，是有一廂情願的心態。或是有點「妄想症」的不正常心理。
特性：言詞犀利，易生是非，憤世嫉俗，不流俗，求知慾強，重精神，曲高和寡。
解釋：無妄之災。
運勢：無妄的道理者，乃真實無虛要踏實。故若做事操守而能堅貞固執者吉。若不行正道，行為不檢點者，必然有災禍至也。切忌醉沉於利、慾之中，慎之。
愛情：成功與否，須看各人之修為德性而定。然此卦有不順遂、不和，或有被傷害者欲分離之象耳。
家運：有不和之情況，因另一方各受外界誘惑而心亂，須謹慎，否則導致破運。
胎孕：或有驚終無礙。其性剛強，切勿過度溺愛，否則不受教也。
子女：注意與其父不和而離家出走。
週轉：誠心有望，不誠免談。
買賣：若不要過份苛求，有利。
疾病：雖有虛驚，盡力療養可脫險境。為呼吸器官及神經性之疾病，若意氣用事而不仔細調理則凶也。
等人：一定會來。但有不歡而散之象，宜以和為貴。
尋人：已定遠，不易尋找，東北或西北之向。
失物：海底撈針。
旅行：為公事出差則吉。若私人遠行，但有所交易者，則勿遠行為宜。
訟詞糾紛：有貴人和事而脫散無虞也。
求事求職：毫無頭緒，勿過於草率為宜。
考試：筆試有利，口試不利。
改行者不宜勉強，開業者可行。