《易經》第二十七卦 山雷頤
頤：表養也。主小吉帶一點凶。養跟飲食有關，也表示養育、教育的意思，對情勢需要再充實、瞭解，不要貿然的就下任何的決定。頤，又與口有關，故需慎防小人口舌之災。
特性：先苦候樂，失敗後成功型，物質金錢運佳，樂善好施，貴人多助。不斷提升修養自己，容易得到社會好的名聲。
解釋：靜臥，不向前衝。
運勢：有欠缺考慮、魯莽妄動之害。若有懷陰謀，與人互相猜疑或爭端者更不利。要守正道而善行之，凡事切忌任性非為。
愛情：不可傲氣凌人。雖有些阻礙，但此情令人意亂情迷，耍冷靜觀察。因為頤卦為養，即是食，對自己本身之損益，跟自己吃下去的東西，是相對性質的反應。故宜重新估計對方的價值，是益是損？切勿因情誤了自己的青春。
家運：陷於痛苦深淵，有身敗名裂之象，宜改進言行，冷靜反省，力求幸福才是。
胎孕：宜求香火保佑。
子女：過份溺愛反有害。尤其須注意兒女健康，以免日後因身體虛弱而不能獲福。
週轉：是否成功，要看自己有否誠心。
買賣：守舊為宜，不宜新事所為，否則不利。
疾病：為胃腸、脾膽發炎。占久病凶兆，久病者險。
等人：難來，中途有礙。
尋人：不久相逢。東北或東之向。
失物：在屋內雜物中尋。
旅行：可。但注意飲食與語言得失。
訟詞糾紛：有頭無尾，我告他人終久不成，若有些利，速予和解。
求事求職：不成。
考試：尚可。
改行不宜，勿勉強。開業者不利，再待時。