《易經》第二十八卦 澤風大過
大過：表犯了一個很大的過錯哦！主大凶。諸事不順，切忌此時作任何的決策。需努力找出問題之所在，儘快解決才能扭轉劣勢。
特性：心直口快，性急，易得罪他人，是非小人多，但交際層面廣，朋友多，但也易受朋友之拖累。
解釋：極大過失。
運勢：諸事衰退，多煩惱，恐水難或犯官符。有力不從心，負擔過重之象。逢挫折而將墜落之時運，故得此卦者，凡事切忌經舉妄動，否則有過。
愛情：雙方眼光均太高，且各已有相好之人，花心又不實，何需再另談感情之事？無望。
家運：困難重重，搖搖欲墜之衰運。夫妻感情不睦，且均有向外發展之趨勢，若想挽回此破象，雙方宜力圖改進自己的缺點，否則破裂也。
胎孕：女兒或男兒均與六親緣薄，育養困難。
子女：子女與雙親間感情薄弱，又缺乏諒解，有癥結耳。
週轉：無啥希望。
買賣：不可做超過自己本身財力之生意交易，否則定有折損。亦不成。
疾病：有更嚴重之趨向，為肺部、神經部份的疾病。女占得此卦，有婦女經滯、婦女病、不孕、腫瘤之疾，須耐心治療，疾可治。
等人：不會來。
尋人：不易找到，可向東南方或西方。難尋。但若動用人手共尋找，可見。
失物：小失可追回，大失無望。若是東南向或西向則較有望。
旅行：不去也罷，不利。
訟詞糾紛：乃熟人、親近之人之內患。有文書上的麻煩，求和亦尋無心計。官符也。
求事求職：困難很多。
考試：苦惱也。不佳。
改行不宜圖不相應之事。開業尚屬虛，且待時候。