《易經》第二十九卦 坎為水
水：表陷溺被水淹滅之意。主凶象。四大難卦第二卦。困難已到來了，此時正在掙扎中，隨時會被淹滅而破散。若能破釜沈舟、奮力一擊，或許尚有轉機，需積極找求貴人，才會有生機。
特性：不安定感，好冒險，投機，變換工作環境，愛情多困擾不順。宜從事旅遊服務社交藝術創作業。
解釋：漂浮，被情所困。
運勢：危機重重，宜容忍自重，保持心境開朗，沉著應付，則可有脫險之機。吃得苦中苦，方為人上人，凡事莫與人爭長短，否則有不幸災害。
愛情：溺於情愛之中，然本身和外圍的困擾和壓力都很大。
家運：時運不濟，陷於困境之中，不和，且有分裂之憂，凡事宜慎重行事。
胎孕：臨產有虛驚，難產之象。
子女：子女多勞苦，宜忍辱負重，會有出人頭地的一大。子女宜防水厄之災。
週轉：難成。
買賣：虧損。
疾病：腎臟、生殖器官等部位之疾。久病者凶，近病者小凶可治，速醫或可救。
等人：不來。
尋人：此人因家庭不和或不得志而出走，速尋北方水邊。
失物：難尋。或被盜。
旅行：不宜；尤忌游泳、近水邊，有被水淹滅之勢。
訟詞糾紛：有理亦不可因有理仗勢。此卦不宜訟訴，有險。大不利之象。
求事求職：不利。
考試：不理想。
改行不宜，應暫時守住本行。開業者不利，有陷入困難之象。