《易經》第三卦 水雷屯
屯：表剛出生的小草。主凶象。四大難卦第一卦。因為剛出生的小草，脆弱易折，表示凡事都會很困難，很容易就會夭折、失敗。但是只要有心小心地護持，小草還是有機會長成大樹的！
特性：理想遠大，奮鬥不懈，苦盡甘來，最後能達成目標，獲得他人的肯定。一生困境多，煩惱厭煩多，朋友少助。
解釋：不明不白
運勢：逆勢，多有困惑，但不可妄進，宜守不宜進。堅定意志，凡事不可為一己之利而執意強行，皆有不成損破之象。宜步步為營，排除困難，始可通達。有初難後解之象。
愛情：不妥協，或已暫時失去連絡，否則就是出現不良狀況而有所阻礙，成就有困難也。而此卦男人得利，女人失利。
家運：多波折，若能努力排除困難，可得通順。
胎孕：不安，產母有虛驚，但可無慮。
子女：有辛苦，但以後可得安逸。
週轉：困難重重，須用心忍耐奔波，但仍不看好。
買賣：不利，交易有損。
疾病：為腎臟部位或神經系統之疾病。病或傷在手足，占病大致危險。苦二爻三爻變時，即顯凶兆。
等人：不會來。
尋人：出走者不知去向，難尋。東或北方去矣。
失物：若非急尋，皆不得見也。
旅行：不宜。
訟詞糾紛：小事成忌而粘滯，大事反不為大吉。諸事宜解。
求事求職：不利。
考試：不理想。
改行不宜。開業不宜，有困難亦難成也。