《易經》第三十卦 離為火
火：表智慧、明亮、溫暖。六沖卦、純卦，主大吉大凶、大好大壞之象。也表，虛象不實之意。
特性：愛現，喜歡與人競爭，衝動，自尊心強，不服輸，容易遭人排斥反對。依賴自己努力，他人助力較少。
解釋：變動突發火光。
運勢：雖然目前外觀極盛一切順利，可能為假象、虛象，而且雙火之燃，其內部、內情已有所損，又雙火之烈，如烈日中天，故凡事宜守之，勿太急進，待人以謙和、理性，否則必有所損失。宜順從長輩，勿因急躁而妄動或意氣用事，則可欣欣向榮也。
愛情：對方明亮有活力，性急者弄巧成拙，誠靜者其情必有成就。
家運：富有幸福之運，必須保持仁和謙恭，驕傲者，自大招致失敗，宜謙遜處世。
胎孕：胎有不安。產母不宜出外遊。
子女：子女幸福，但有嬌生慣養之嫌，勿疏於教導為上
週轉：可得到上輩的幫助渡過難關。
買賣：交易必得利，忌用不法手段。
疾病：心臟及眼症，雖重，耐心調養可無礙。虛火很旺，情緒浮動，需特別注意血光意外之災。卜急病有解，慢性久病卜得此卦則凶。
等人：一定會來。
尋人：此人因受到誘惑或煽動而出走。南方可尋，且小有是非。
失物：於南方，附在某物件上。急尋可得。
旅行：可。但勿太急。
訟詞糾紛：內動則外凶。他人理虧，自取其危，我侵他人卻又成凶。
求事求職：尊重長輩安排。待時機可獲良好事業。
考試：成績不錯。
改行可極力推展。開業者吉象。