《易經》第三十一卦 澤山咸
咸：表感動也。主吉象。感，有如青春男女，清純無暇的感情，心心相印有感而發的情感，得此卦，與感情有非常大的關係。也可引伸為對一種理念的認同和欣賞。咸，並無利慾的情色糾葛，是屬於比較「感性的」一種感覺。對男女之間的感情，是最大的吉象。
特性：羅曼蒂克型，異性緣佳，感情豐富，六親緣濃，口才佳，貴人多助。
解釋：合和。
運勢：吉祥如意。但勿為不正當的感情而意亂迷惑，或過於衝動。然得此卦時，會有男貪女愛之箏，非名正者必遭損，宜慎之。
愛情：互敬互愛，清清白白者定成眷偶。若名不順而貪愛者，當知懸崖勒馬。
家運：目前非常融洽，爾後亦然。如夫婦間另有不正當之交往者，宜明哲保家，避免有越軌情事為宜。
胎孕：有興家和泰之運。
子女：感情極融治，幸福。
週轉：可成。
買賣：如期望，交易可成有利。
疾病：泌尿系統之症或胸部呼吸系統之症。須療養得法。
等人：會帶來好消息。
尋人：因色情之事出走，不久會出現。其人有在住處動身不得之憂，恐有些是非。
失物：東北或西南方內尋找，可得。
旅行：吉利。
訟詞糾紛：恐為美色糾紛。諸事是非宜和解，有貴人可解之。
求事求職：皆能如意得償。
考試：成績佳。
改行吉利，可進行。開業大吉大利。