《易經》第三十三卦 天山遯
遯：表退守、退步之意。主凶象。一切事項均需停止下來，因其中可能有小人、或障礙、陰謀在破壞中。退另有表示退步之意，功課、事業，均不再如同往常般的成績了！
特性：外華內虛，內心不易滿足空虛，自我要求高，不善人際關係，但有貴人運。宜追求心靈宗教寄託。
解釋：隱居退守。
運勢：小人道長，君子須遠離小人，諸事宜守。艮者，止也，言行物事要謹慎，才能得安而運泰。若遇小人之害，見陷於是非之地，勿管閒事，識時務為俊傑。
愛情：落花有意，流水無情，適時地另外選擇其他對象吧！
家運：須多積德行善，可得安祥。若常爭端則衰運，且有別離之象、離婚之象。若曾數經波折之君子，歷盡滄桑，則有先惡後吉之運。
胎孕：母子不安。慎之。
子女：兒女體質虛弱，有親子不和之象。
週轉：不成，有礙。
買賣：宜守，不能大事進取，否則失敗。
疾病：所患者為經絡血行不良，袖經系統之麻痺、疼痛，或手骨、頭疼之症，常病也。
等人：遁，藏也。不能來。
尋人：下落不明，為家庭之事而離鄉背井，尋亦難覓。
失物：已落人他人手中，難尋得。
旅行：不利。莫去為安。尤其山路有險。
訟詞糾紛：有一方因逃移而去，是非真假無須論斷，爭之不利，宜罷手。
求事求職：須待時機。
考試：不理想。
改行不得時，開業不利。