《易經》第三十四卦 雷天大壯
大壯：表天上打雷、聲勢浩大，行動迅速、積極之象。此卦一般以吉處藏凶來論。因為對人、對事最忌衝動。此卦有過於不理性衝動之象，容易犯錯。尤其有血光之禍，被人毆打、傷害之意。得此卦，凡事再三思為吉。
特性：愛冒險，領導慾強，喜怒易形於色，不喜歡太平淡安定的工作生活。金錢支出大方，朋友人緣不錯。
解釋：聲勢浩蕩。
運勢：剛強過盛者，若不思正與順，則有躁動之害耳。雖運勢強大，時至當盛之期，但忌血氣方剛。處事欠思慮而遭破運，宜力持和平、順氣，勿得罪人，否則會因此而招來失敗，切勿貪妄。
愛情：有成就，但缺乏仁和謙恭，易遭反悔，須慎之。
家運：已壯大且富有，但亦有似成而空之感。
胎孕：子母有難非喜。
子女：兒女有自視太高，目中無人之情。
週轉：勿再三借貸，如此反而不利。
買賣：可成功與獲大利，但往後要小心，有反遭不利之情況。
疾病：所患為急性肺炎、腦病等。尤其平常健壯而臨時起病者不利。
等人：遲來。
尋人：為鬥氣而出走，若尋找途中不見，則難查下落，東方或西北方。
失物：大多已失。
旅行：有無謂災害，不宜。
訟詞糾紛：和解為宜。勿鬥氣。
求事求職：可順利。勿太剛強行事。
考試：有好成績，但勿太驕傲。
改行可，不過勿太勉強。開業吉利。