《易經》第三十六卦 地火明夷
明夷：表火入坑中，陽氣被陰氣所傷害，被小人所重傷。主大凶象。諸事不宜，運最背之時。
特性：朋友多，心慈，重友誼，喜追求高層次的境界，理智和感情常矛盾。酉時會犧牲一切，去完成自己的理想。
解釋：渾沌不明。
運勢：逆勢下降，時運未濟，物事勞苦，逢小人加害，光明受到掩蔽而失光明，所以多艱難之運也。有萬事阻滯，遇事迷惑、受災。故宜守貞固之道，忍耐自重，等待時機。
愛情：有被背叛拋棄之象，未能被對方接受，不成也，而且受傷很深重。
家運：衰弱、多勞，家人受累，恐有詐欺、官符。須知邪惡之人定有果報，凡事心地坦蕩可渡難關也。
胎孕：產母有驚。
子女：受子女牽連，陷於痛苦深淵之中。
週轉：不成。
買賣：難成，用謀方就。
疾病：為難治之病難。為腹部之疾，或心臟。慢性病卜之，病有不安、嚴重、凶險之象。
等人：不來。
尋人：西南或南方，雖在附近但難尋。
失物：在身上或衣服可尋得。若不在身上衣服裡，則是被某物掩蓋難尋。
旅行：不宜。
訟詞糾紛：見官必難逃走，其他糾紛爭吵有失，和解為宜。
求事求職：日下無希望，須再待時，需防被騙、失財、失身。
考試：無望。
改行不利。開業不宜，亦不成事。