《易經》第三十九卦 水山蹇
蹇：表寒足之意。主凶象，四大難卦第三卦。冰天雪地中赤足而行，表示現在處境多麼的艱辛困苦，卻又不能放守不管，只能硬撐到底。此時雖是無奈，但也總有苦盡甘來的時刻。人事均很為難之時，事業、感情均有騎虎難下的困境。
特性：幻想多，重情調，喜新厭舊，有設計研發才能，追求理想化的生活，不切實際，故內心易有挫折感。
解釋：跛足，執行困難。
運勢：衰運，多災難，進退兩難之處境，要自重而不可妄動，此時應守正道待時也。凡事雜亂，更防小人之害，絕不可涉險境，否則災害必至。
愛情：困境重重，情緣有破，捨棄難定之際。然此卦主破象。
家運：六親無情，有貧困、不幸之象，逆差者，其險難脫，善者宜致力克服挽救。宜注意家人有重病、血光之厄運。
胎孕：胎不安，孕有災。
子女：子女手足情薄，六親少靠，勞碌之命也。
週轉：難調，多不成也。
買賣：失利。交易不成。
疾病：肝臟、胃、脾膽之症，或有腎、受傷害之疾。
等人：不會來。
尋人：速報警幫尋，得貴人則可回。
失物：可尋東北水邊或溝內。
旅行：不宜。有險象。
訟詞糾紛：不宜見官，只宜逃避，因有嚴重的暗鬥而不得停罷，終必有險，帶血光之厄。
求事求職：眼前毫無希望。
考試：落榜。
改行不宜。借貸強行並非良策。開業者不宜。有是非、損耗之象。