《易經》第四卦 山水蒙
蒙：表被蒙蔽不明之意。主小凶象。事情迷濛不明，不宜輕信於人，此卦易犯小人，需誠心求教於有智慧經驗的友人長者，受其啟蒙開智慧，方能轉危而安。若是一意而行必現大凶象。
特性：喜歡追求新的知識，過平穩生活，做事謹慎，對下屬要求較嚴，領導統御略差。宜防受朋友之拖累蒙蔽。
解釋：被蒙蔽、被欺瞞 。
運勢：氣運不發，多迷惑。初時不順，須忍耐待機，漸可佳。切勿貿然行事或為人認保、作保，否則必有損失。凡事宜從上輩教誨，則運可通也。
愛情：此卦為未啟蒙之卦，致落花有意而流水無情。主要是缺乏勇氣與決心，致不成事也。若有成，此卦亦主勞碌耳。
家運：初時辛苦多端，上下無法溝通，只要以誠相待，必有開運之時。
胎孕：胎孕無礙。
子女：應注重子女教養，將來方得幸福之象。
疾病：由得此卦幼時多病，中年後漸強壯。占病者，病情不明，且為反覆之病症。為脾膽、腸炎症或下腹疾病。急無功，須長治。
等人：可能走錯路，會遲到。
尋人：受誘惑而出走，因本身蒙昧無知而受騙。在東北或北方，日前難尋。
失物：難尋得。
旅行：不利。
訟詞糾紛：因外人引起，目下末見明白，有理亦講不清，故有凶象。久而不成。
求事求職：未能如願，再等時機。
考試：不理想。
改行不宜。開業者不宜。再等一段時間，籌備好資金再做打算。