《易經》第四十一卦 山澤損
損：表小有損失也。主凶中帶吉之象。「賽翁失馬、焉之非福！」是此卦最好的解釋。投資、事業、借貸、感情皆是失意不順之時，然對事要有信心，學得經驗將可得到更好的結果。若將要投資則不可。
特性：心地善良，富同情心，悲天憫人，體貼他人，善於照顧，安慰別人。犧牲小我，完成大我精神，生活節儉，大方助人。
解釋：有所損害、損失。
運勢：諸事不如意，若傾於利慾不當之心則有災，散財之損。必須能夠悟其所損，方能挽回局勢。與人共事商量則可收損失之象。
愛情：以誠信可以成功，可得良緣，但此卦女者卜得有較大的損失。
家運：正處於受損之時，審慎挽救頹勢他。
胎孕：產母有凶象。
子女：兒女多誠實孝順，幸福之格。
週轉：可達目的。
買賣：雖有損，但終得利。
疾病：為身心衰弱、脾、膽硬化結石，消化不良，或貧血，治療後無礙。
等人：可能會遲到。
尋人：在東北或西方友人家中，可尋。否則會自回。
失物：北方可尋，別處已失難尋。
旅行：遷居可，旅行不宜，有難。
訟詞糾紛：爭鬥之事，他人先有損，破些財，勿再爭端，宜解。
求事求職：可慢慢受重用。
考試：多努力，榜上可題名。
改行可行，勿急躁，宜週密。開業者吉利，宜有耐力。