《易經》第四十三卦 澤天夬
決：表決定或缺失。是個狀況卦，吉凶未定。所遲疑的事情，一定要有個決定不能再拖延，至於如何決定，可視變卦而定。否則在有所拖延，就成凶象了！
特性：思想敏銳，有理想抱負，果決，務實主義，實事求是，不投機冒險，有孤獨感，宜從事專技工作。
解釋：卦相奇特角龍昇天行大運。
運勢：日前雖然鴻運當頭，終會遇到困難與危險，凡事不可輕舉妄動，宜隨時警惕自己，留心意外災害。住所可能會有變動，亦有文書、契約之失利，易生錯誤。慎勿傲氣或自以為是，不謙和者定有災。
愛情：男人不專情之象，乃孽緣也。
家運：夕陽雖好，卻近黃昏，往後有陷於驚動、痛苦之境。因此卦有盛極必反之象。
胎孕：無災。母胎宜節食物，且勿發怒氣，否則有難產之慮。
子女：有先吉後凶之象。
週轉：不可急踩，須誠意，光明之態度可成，否則有不利之象。
買賣：須誠信交易，有失敗破財之害。
疾病：宜速治療。所患是胃部、頭部之病症。
等人：不必等了，不會來。
尋人：宜速尋找，延誤不利。
失物：遺失大致可知，但難得之意，西北方。
旅行：不利，途中有難。
訟詞糾紛：不利與人私下爭執，宜尋法律途徑解決。
求事求職：有困難，或得不到好職位。
考試：不理想。
改行者要慎重考慮。開業者不利，如已備妥 小心難關重重。