《易經》第四十四卦 天風姤
姤：表邂逅、不其而遇，非預想中的事情來發生。主是個狀況卦，吉凶未定。逅，會帶來意外之喜、也會帶來意外之災，需視動爻變卦吉凶來論斷。而「姤」意，卜感情通常是有其他的感情發生的跡象、與情色非常有關係。
特性：杞人憂天，虎頭蛇尾，易感傷，有藝術美學之天分，較理想化。
解釋：二女爭一男。
運勢：陰長陽衰，男人傾防因色受禍，諸事不如意，不能上進，沉於女色之凶象也。凡事進取宜慎重。
愛情：男女對象均不理想，有第三者出現，因而徒勞無功，會離散。
家運：家運漸衰，不祥之兆。有女人口舌，亦有感情之因，損財之運。
胎孕：孕無礙。然須注意子女均有品性不良之趨向。
子女：子女多有志行不堅定，給父母親增加麻煩，不幸之象。難管教也。
週轉：有意外阻撓，難調，另謀他法為宜。
買賣：不能如意，受奸詐之害而導致失敗也。
疾病：常為外來感染或外傷、外來沖煞等症。
等人：女方會來，男方不一定會來，因為途中遇到別的女人之故。
尋人：會在意想不到的地方相遇。尋人不易，西北之力。
失物：遺失之物與女人有關，或許無意之中可以找到。
旅行：可。但切記勿近女色，以為艷遇其實有災。
訟詞糾紛：女人在內，口舌是非播弄之象。多數為女色方面之糾紛。
求事求職：難成。
考試：不理想。
改行不利，開業不宜，強行必受小人之害。