《易經》第四十九卦 澤火革
革：表該改革、革新之時候了！主是個狀況卦，吉凶未定。事事情況雖不穩定、明朗，但只要有心改變，重新再來則成功機會大。一切不可固執不化、不變通。
特性：性急，反傳統，愛改變現象，創新事物，旅行，變換工作，口齒伶俐。
解釋：革舊佈新。
運勢：不穩定，多變化之際，凡事均有所變動，故需棄腐朽而立新者，宜下決心改革。但仍須謹慎改革之道，善改則吉，惡改則凶。
愛情：去者已矣。凡事均有新的開始，迎新為宜。
家運：多事之秋。慎重改變自己的生活方式，方能建立新的氣象。
胎孕：胎安。兒女越年長越好，因其運格、際遇常有變動之故也。
子女：子女與母親有緣薄之象。
週轉：要即時改變方針。
買賣：改變經營方式為宜。
疾病：病情變化多端，須轉換求醫。患者為心臟、眼、口及呼吸系統之疾病，可能需要手術去除病灶才能安定。
等人：因中途變卦不會來。
尋人：速改變方向，向西、南方尋找。
失物：遺失難尋。宜向西南或西方或許可以找到。
旅行：可以。但會改變日期。
訟詞糾紛：宜和，有小人。以和順態度處理可調。
求事求職：不可守舊，改變職事有利之時機也。宜速把握良機。
考試：越來越好。
改行大吉大利。開業亦吉。