《易經》第五十卦 火風鼎
鼎：表三足而立，三人而行，平穩之勢。另表拜神、禮佛的香爐。主吉象。事業投資應與人合夥為佳，諸事可在平穩中發展。唯對感情、婚姻略有凶象，出現三人行的機率很高，有外遇出軌的跡象。只是大家會很理智的來尋求解決。
特性：因人成事，得利於他人之助，易生多有長輩照顧提拔。交遊廣闊，喜歡熱鬧，人多之處更能表現其才能。
解釋：極為旺盛。
運勢：能解決困難，取得事物之穩定而名利雙收，會有不錯的成就，最好新找外人來共事、合夥。
愛情：吉中帶凶，外表平穩順利，可能另有第三者的介入，且在暗中發展不易被發現，需小心或心裡有準備。
家運：生平幸福之運，吉也。
胎孕：不安，不久便產。男女將來皆豪傑，母宜保。
子女：子女均才能出眾，將成大功立大業之趨勢也。
週轉：可成。
買賣：有大利可得。
疾病：為消化器官腸的病症，應無大礙。需注意心臟之症、心火過旺。有變，但可無礙。
等人：一定會來。
尋人：南方或東南方。不必操心，會自己回來。
失物：東南方尋。
旅行：有意外收穫，可行。
訟詞糾紛：此糾紛由小是非而起，宜和解。
求事求職：大利。有上輩提拔。
考試：登科上榜。
改行有得天獨厚的條件，速進行。開業為吉利通達之象。