《易經》第五十一卦 震為雷
雷：表奮發、震動有衝動不安穩的現象。六沖純卦，主大好大壞之卦象。此卦要注意意外血光，有被驚嚇之情形發生。運動比賽可為吉論。雷通常表示，聲勢浩大，卻是有聲無形虛象之意。與人交往最忌此卦，表面熱心卻只是虛應一番，無誠心，不能用真誠來對待，否則會很失望。
特性：心直口快，喜怒形於色，缺乏耐性，工作不穩定，愛變化，理財能力差，自立自強。
解釋：受驚，害怕。
運勢：表面似盛泰，但正處於多事之秋，宜慎重，勿自視過高，無益也。有動盪、不安、驚懼之象耳。
愛情：有虛無實，是非、外語雜多。
家運：家中常有變動驚懼、不平等、多爭吵，影響家運進展，宜審慎處理家務事也。
胎孕：臨產婦得之無礙。
子女：子女多有性剛者，但皆爭氣，奮發，並有少年勞苦老來福之象，有成有福。
週轉：抱持可有可無之心態，因此卦有被反悔之象。
買賣：不可有始無終，否則難成。
疾病：所患是腦部、神經系統，或急性肝病、足部之病，病有不安之象，需注意意外血光。等人：會來，而且會提早到。
尋人：此人臨時起意而出走，但亦會馬上回來。
失物：往東西兩方尋可見，若不見則失矣。
旅行：吉利。臨時起意也。
訟詞糾紛：和勸反覆，但無大害。速調免禍，木字姓的人為貴人。
求事求職：不利。
考試：可榜登科甲。
改行吉利，為變勁之時機也。開業者可做策劃進行。
