《易經》第五十二卦 艮為山
山：表停止、退守之意。六沖純卦。主大好大壞之象。凡事應當知進退、量力而為。有如登山越嶺般，需充分審視自己的體能，和山上的情勢，絕不可強行逞能，適時的休息，方能平安度過。得此卦時應有大事或障礙、不順阻擋在前，若能保守、修身養性則安，反則為凶。
特性：耐性佳，保守經營，努力奮鬥，老成持重，有偏財運，精於計畫分析，處事有條理，公私分明，擇善固執。
解釋：不動，自己改變。
運勢：應當潔身自愛，依賴心不要太重，否則不利。凡事不可輕舉妄動，諸事宜守，相輔得吉。儒家有言:『靜亦定，動亦定』，此非言死等，宜中正德行，固守貞常之道，凡事有定之理也。
愛情：有對峙、單戀、難合之勢，雙方各有阻撓也。:『靜亦定，動亦定』，此非言死等，宜中正德行，固守貞常之道，凡事有定之理也。
家運：不和，家運停滯不發，改正自己以謀求開運之道，內有動盪、困境。
胎孕：難產之虞。
子女：子女多有不和、不相輔之數。
週轉：難成。
買賣：有些小是非，失利之象，但可成。
疾病：為鼻炎、口鼻之症，動脈血管硬化或胃膽之疾。難治。
等人：不會來。
尋人：西南方，難尋。
失物：東北方可尋。
旅行：不利。
訟詞糾紛：因小變大。宜速和解，否則有不利之象。
求事求職：固守本份為宜。
考試：落榜。
改行不利。開業不宜，須再待時。