《易經》第五十七卦 巽為風
風：表不定之象，時柔順、時狂暴。六沖純卦，主大好大壞之象。不易控制的局面，包括人、事、感情、投資，都是令人很難去掌控的、會有波折和變化。
特性：求知慾強，喜歡追求新事物，新潮流，多外出旅行運，朋友多，財運佳，異性緣重，相識滿天下。
解釋：粗暴。
運勢：此卦象徵多波折，游離不定之運也。此時要處理不驚，堅定意志，物事果斷而隨機應變，不必一味跟從順行。待人接物宜心平氣和，則可得意外之收穫。切記狂風之下必有所損。
愛情：要冷靜。風若和，日必麗。風若凝聚，可知暴風雨將至，終身大事不可不慎。時好時壞，把戲真不少，均輕飄不實也。
家運：家內已生風波，遵照長輩意見與指示方可渡過難關，否則動盪不安。
胎孕：有礙。宜慎。
子女：養兒育女，可謂無微不至，但有孝順恩情之子女，福也。
週轉：小吉，大則難調。
買賣：好時機，絕對有利。
疾病：內症是糖尿病或胃腸之症。病症在外表大是在皮膚病上，病情變化無常，宜長期調理。
等人：主動約人，有結果。
尋人：此人隱於附近朋友家中，好言相勸可回。大致是吵架出走，若是債務糾紛尋人者，注意發生衝突損傷。東南方位。
失物：東南方可尋。混藏於其物品下面。
旅行：可。
訟詞糾紛：不易和解，託地方人士調解，二人可調。
求事求職：不易和解，託地方人士調解，二人可調。
考試：宜多用功。
改行需看情況，但必有所變動。開業可行，但勿太急，慢慢進取有利。