《易經》第五十九卦 風水渙
渙：表渙散之象。主凶象。心神不寧、精神不佳，人事向心力均已離散，有頹廢不振的運勢。事業、感情、婚姻根基開始有鬆動的情勢產生。人的心緒、沈悶是最大的影響。若能穩定情緒、定下心神，應會再恢復以往的神采風光。
特性：喜追求變化，缺乏耐性，工作不穩定，理財能力差，愛旅行外出，變換住所。對朋友熱心，桃花運也多。
解釋：煥然一新，渙散。
運勢：初有小損，但終可解困而心悅，凡事小心則百事亨通，任性放縱必敗。遠方物事吉利，但宜守其常。
愛情：因有一些小障礙，而可能會造成離散之象，外在因素，情緣仍在，有可能在復合。
家運：起初有損，有波折且困，但可漸入佳境。
胎孕：臨產婦無礙。
子女：雙親百般勞苦為子女，而子女深知父母養育教導之恩，多得良好配偶，並有才藝之象。
週轉：目標準確則有利，否則波折多亦難成。
買賣：雖難成，客戶會再回來，但忍耐些時日可有利。
疾病：幼年體弱多病，多有逐年漸康復，但體質亦弱。病大致凶，須依病情之新舊論斷。因此卦雖病不穩定，有險象，但亦有解。
等人：不一定會來。
尋人：難尋。相約者前者未定，後者可相尋，有信即可速動。
失物：散失，難尋。得亦有損。
旅行：吉。但勿近水。
訟詞糾紛：宜緩，待成見已散時，再調可成和解。
求事求職：雖有挫折，但可成。宜耐心。
考試：尚可，宜再加油。
改行：擇時視勢而行，不必急於一時。開業可，初時有小挫折，勿驚。