《易經》第六卦 天水訟
訟：表訴訟、爭端之象。主大凶象。事情衝突必須到見官上法院，可能必須以法律途徑來解決了！凡事皆不利，而且已引起很大口舌是非爭持，而必須攤牌互相攻擊的程度了！
特性：不服輸，好競爭辯論，反應快，口才佳，易得罪他人。自立自強之人。
解釋：官司纏訟。
運勢：百事閉塞不通，傷害頻繁，受中傷而又易陷於奸計，不如意之運也。得饒人處且饒人，得過且過，莫再爭訟，否則皆不利也。
愛情：多事之時，是非頻頻，受中傷不易成也。
家運：家庭內部不和，有口舌爭端之害，並有散離之象，力持仁與和，運破敗，離散之凶象也。
胎孕：生產無驚阻，安也。
子女：父子之間存有歧見，無法溝通之象。子女生來勞碌，與父母緣薄，多辛勞憂苦也。
週轉：不得要領，難成。
買賣：因處理不當，有衝突爭端，常招損失，不利也。
疾病：除了儘量醫治外別無他法。所患為腦部、外傷頭部、腎臟與血液循環系統之疾病，多病之象。
等人：不會來。就算會來，雙方必有爭執情事發生。
尋人：此人因爭執事由負氣出走，並有生命危險，又尋找不易，儘量往西北與北方尋找。
失物：因左右之人而失，不必找了。即使找到，亦必有爭端，不如破財消災。
旅行：不宜。
訟詞糾紛：不利。兩敗俱傷。最好由中間人調解，再爭無益也。
求事求職：難成。
考試：不理想。很差。
改行不利，開業不宜。