《易經》第六十卦 水澤節
節：表節制之象。主是個狀況卦，吉凶未定之象。卦中所現，提醒卜卦之人，事事有過於放縱之象，尤其是在金錢方面，投資理財需節制有守為安。感情則要多留意自己的言行舉止，已有過份之態或對對方過於放縱之勢 。
特性：理想高遠，但與現實差距大，不過卻有恆久的耐力，有志者是竟成。寬以待人，嚴以律己，社會聲譽不錯。
解釋：節制，節約。
運勢：以和悅之心去渡過險境，則可克難而出險道。而悅者何苦惱，陷者有悅象，故此時需要有節制為宜。
愛情：是否成就，須看自己之節制之品德，因得此卦，若女者對感情堅貞而不隨便者，可吉也，否則破。
家運：謹守做人處事的規範，則可得平安和樂之家庭。
胎孕：可求神保產母，否則有厄。
子女：兒女多溫柔孝順。但若長輩行為不檢反招破，得不償失也。
週轉：遠水難救近火。無望。
買賣：不得時也。
疾病：為腎臟系統或肺部系統等疾病，病情拖延有險象。
等人：不來，或須久等。
尋人：人說皆是虛言。有所藏身，不必去尋。想回來自己會回來。
失物：西方或西北方，雖在近處，但難尋。
旅行：不宜。
訟詞糾紛：此糾紛有拖拖拉拉之象，莫論誰是誰非，耐心處理必有人調解。
求事求職：再待時機，成功率小。
考試：須力求上進，不可怠忽。榜尾有名。
改行不宜。開業宜緩圖，計劃週詳後方可。