《易經》第六十三卦 水火既濟
既濟：表水火陰陽調和，一時平安和樂之象。主吉中帶凶之象。水火本相剋，因一時環境或人事所影響，而暫時相安無事，但終非常久之象，必有所沖剋而敗。
特性：物質豐盛，但精神易空虛，外華內虛之感，交際廣，知心少，心思細膩，多愁善感，喜寧靜的生活。
解釋：已經得到利益不可貪之無厭。
運勢：功名雙收。極盛既至，但須知物極必反，宜退守為吉，再進則凶。但得此卦者，皆有因一時順利而忘本，大意失荊州，終有人不和、心迷亂之象。
愛情：起初出雙人對，形影不離，久後反無情必散。
家運：生在富家之象，受祖上澤恩而不知珍惜者多，終而破運之兆。
胎孕：不安。
子女：初時幸福，長大後與雙親不和，慎之。
週轉：短期可成，長期無望。
買賣：中途變卦不利。故初時見好就收，莫貪心拖延，否則不利。
疾病：為心臟、腹部、腎臟等之疾病或老人疾病。有一時好轉，隨之病重，凶象也。
等人：已中途折回，不必再等。
尋人：若是常出走之人，小時自回，長大再出走，難尋。甚或不回。
失物：尋得又失。同事人見可去尋堆積處，或勿再尋。
旅行：宜近不宜遠，否則有災。
訟詞糾紛：有理變理虧，有虛驚，宜和解。
求事求職：濟急可，不宜良久。
考試：實力有，但需視考期之日吉凶而定，小吉。
改行不宜。開業者最好慎重考慮，因此卦象好景不常。