《易經》第六十四卦 火水未濟
未濟：表陰陽不調和，氣血不順。主凶中帶小吉之象。人事情緒不順應是最大的影響主因。幸好此卦會有否極泰來之變化，一切均會雨過天清的。值的等待。
特性：思想高遠，又缺乏耐性，神經質，情緒不穩定，內心易有衝突感，孤獨感，悲觀，感性。宜往藝術哲學宗教發展。
解釋：快要獲利。
運勢：氣運不通，諸事不能如願，有初衰後盛之數。凡事要有耐心去突破難關，前途將大有可望。此時宜採取篤實的方針和毅力，能夠努力建立自己者，可名利雙收。與人共謀事者，終有大利，可為之。
愛情：剛開始時意見不能溝通，格格不入。若能試著去接受對方，可成也。
家運：初運不振，耐心熬過辛苦的路，可得幸福。
胎孕：平安。
子女：子女遲得，但終有繁榮之象，將來都能振奮家聲，以慰祖德。
週轉：有不少困難，成敗各半。
買賣：初限不佳，漸有好轉之象。
疾病：為下腹部與血液循環之症。
等人：雖遲到，但有吉兆。
尋人：負氣出走，會自己回來。
失物：在香火佛堂或水邊不遠處或混在某物中。北或南向可尋。
旅行：有意外而影響行程，不宜遠行。近可。
訟詞糾紛：就算要和解也煞費周章。拖些時日有貴人化解。
求事求職：枉費心機，無希望，再等候時機。
考試：不錯，有好成績。
改行可進行。開業吉。勿因初時不佳而灰心，生意會轉興隆。