《易經》第七卦 地水師
師：表軍隊打仗強烈抗爭之意。主大凶象。師亦為「師長、老師」，是為強烈教訓的現象，若在事、在人，均表示會受到很大教訓、挫折。或是與人結怨甚深而遭到其強力的打擊、迫害。
特性：講求實力，具有毅力，不怕困難，挑戰艱鉅任務，雖然時常會遇到逆境，都能一一化解克服，贏得他人的讚許。
解釋：但要師出有名。
運勢：事雖有不順、但要引以為鏡，記取教訓。不要圖私利而投機取巧。凡事應以正規而行，事物多變動，切忌獨立而行。困難多端，靠自己努力，摒除一切困難為上策。
愛情：慎防感情引起的衝突、傷害，難再有成。
家運：外柔順而內險惡，故家內常生不和，需慎重處理。行正道可化險為安。
胎孕：喜中有憂。或有不安或不孕。
子女：大出息之象。
週轉：無望。另覓別處。
買賣：有阻，不太順意，寅午戌日交易可成。
疾病：為腹部之惡性腫瘤，非絕症。若超年久病即有活解。
等人：來者不善。
尋人：此人因家內失和而出走，速往北方或西南找，否則有危險。
失物：已被竊走。
旅行：不利。防有盜失。
訟詞糾紛：有貴人為福，不宜退，他人無氣有憂危，終有利。但形成硬碰硬，多因之局面也。
求事求職：獨立無望，有人扶持則可。
考試：很認真，但不理想，繼續努力終有成就。
改行不宜。開業者須待時機行事，勿過急。