《易經》第八卦 水地比
比：表兄友比肩而站，一片融合互持、比和之意。主吉象。水溶入土中、膠和在一起，是個很親密的卦象，尤其是論男女之情。事業投資有親密的伙伴相助，共同扶持打拼，事事當然越佳順利進行。
特性：勤勞，認真，善良，謙恭，務實，踏實，重生活享受，品味人生，安排娛樂。異性緣多，感情煩惱也多。
解釋：平等、比合。
運勢：運氣平順，與人相親處事則吉。可獲貴人提拔，但不可得志而非份橫行急進，否則遭破遜也。
愛情：閤家和樂，家運亨通。宜處事有序使運吉。
家運：家庭內部不和，有口舌爭端之害，並有散離之象，力持仁與和，運破敗，離散之凶象也。
胎孕：孕安。
子女：兒女溫順且侍親至孝，親情融合之象。
週轉：必成、找同年之之兄弟、朋友可成。
買賣：莫太貪心。交易反覆難成，勿貪則有利可成。
疾病：為腹部反耳痛之症，或腎臟下部之疾，近病者速醫可治。
等人：會來。
尋人：不在杏花處，則是有婦人相留，不可尋，恐生不測之禍。此人會自己回來。
失物：東北、西南方可尋，但有損減。
旅行：吉利。
訟詞糾紛：宜和，有小人。以和順態度處理可調。
求事求職：有貴人，可有利。
考試：金榜題名。
改行有利，可得友人支持。開業者可大發利市，但須注意有人背叛。